<!--
 * @Author: ReturnMars
 * @Date: 2023-06-06 10:02:36
 * @LastEditors: ReturnMars
 * @LastEditTime: 2023-06-06 11:06:59
 * @Description: JS规范-语言规范
-->

# 语言规范

## 1. 在单行代码块中使用空格

```js
function foo() {
  return true;
}
if (foo) {
  bar = 0;
}
```

## 2. 大括号风格

约定使用 One True Brace Style 风格。

- One True Brace Style

```js
if (foo) {
  bar();
} else {
  baz();
}
```

## 3. 变量命名

约定使用驼峰式命名（constiableName）。

```js
// 驼峰式命名（constiableName）
const userInfo = {
  name: "小王",
};
```

## 4. 拖尾逗号

在 ECMAScript5 里面，对象字面量中的拖尾逗号是合法的，但在 IE8（非 IE8 文档模式）下，当出现拖尾逗号，则会抛出错误。

拖尾逗号的例子：

```js
const foo = {
  name: "foo",
  age: "22",
};
```

- **拖尾逗号的好处是，简化了对象和数组添加或删除元素，我们只需要修改新增的行即可，并不会增加差异化的代码行数。**
  ::: tip
  因为拖尾逗号有好也有不好，所以团队约定允许在最后一个元素或属性与闭括号 ] 或 } 在不同行时，可以（但不要求）使用拖尾逗号。当在同一行时，禁止使用拖尾逗号。
  :::

## 5. 逗号空格

逗号前后的空格可以提高代码的可读性，约定在逗号后面使用空格，逗号前面不加空格。

## 6. 逗号风格

## 逗号分隔列表时，在 JavaScript 中主要有两种逗号风格：

- 标准风格，逗号放置在当前行的末尾。
- 逗号前置风格，逗号放置在下一行的开始位置。

```js
// good
const foo = 1,
  bar = 2;
```

## 7. 计算属性的空格

约定在对象的计算属性内，禁止使用空格。

```js
// good
obj["foo"];
```

## 8. 拖尾换行

在非空文件中，存在拖尾换行是一个常见的 UNIX 风格，它的好处是可以方便在串联和追加文件时不会打断 Shell 的提示。在日常的项目中，保留拖尾换行的好处是，可以减少版本控制时的代码冲突。

```js
// good
function func() {
  // do something
}
// 此处是新的一行
```

## 9. 函数调用

为了避免语法错误，团队约定在函数调用时，禁止使用空格。

```js
//good
fn();
```

## 10. 缩进

约定使用 制表符（TAB） 来缩进，而且缩进使用两个空格。
::: tip
请在 vscode 的设置项里面配置，即 **1** 个 **_制表符_** 代表 **4** 个 **_空格_**
:::

# 11. 链式赋值

链式赋值容易造成代码的可读性差，所以约定禁止使用链式赋值！

```js
// bad
let a = (b = c = 12);

// good
let a = 12;
let b = 12;
let c = 12;
```

::: danger
禁止使用链式赋值，阅读起来使人痛苦！
:::

# 12. 变量声明

约定在声明变量时，一个声明只能有一个变量。

```js
// bad
const a, b, c
// good
const a
const b
const c
```

# 13. 操作符的空格

约定操作符前后都需要添加空格。

```js
const sum = 1 + 2;
```

# 14. 分号

约定每个语句后面都加上分号。
